docker官方hub：需要什么样的镜像，就到里面进行搜索：
https://hub.docker.com

阿里云一键安装docker：
curl -fsSL https://get.docker.com | bash -s docker --mirror Aliyun

学习到第8章：
https://www.bilibili.com/video/BV1og4y1q7M4?p=8&spm_id_from=pageDriver



Linux/Windows系统的优化具体有什么模块的优化，熟悉系统cresh的处理方法。
至少有一个熟悉的常见应用软件的使用、优化及排错方法，比如：nginx、apache、Tomcat、MySQL
至少有一个熟悉的常见行业的应用架构且有实际经验，如大型电子商务网站架构、多媒体直播平台架构
熟悉使用shell脚本
熟悉常见数据库（mysql、sqlserver、postgersql）的排错、优化
熟悉Hadoop的生态体系和架构
熟悉应用运维体系建设，比如自动运维等。
监控系统的设计优化能力
熟悉使用k8s进行应用部署，升级和扩容
组织中 CI/CD 系统的工作方式，从概念到生产，从代码签入到构建、测试和部署。
Kubernetes 的 pod 及其与容器的关系。
应用程序与 Kubernetes 的交互方式，包括服务、DNS 以及负载均衡。
了解本地测试部署和建模应用程序部署方式的常用工具，例如 minikube、kubectl、helm、kind 和 Kubernetes 仪表板。
在出现问题时监控、记录和调试集群和容器。 



双因素认证产品：

k8s 主要的作用：
自动打包：
k8s会自动打包应用程序，可根据需求和可用资源来调度容器，同时避免影响可用性

服务发现和负载均衡：
使用k8s，不需要担心网络和通信，因为k8s将自动为容器分配IP地址，并为一组容器分配一个DNS名称，这可以再集群内部实现负载均衡

存储编排：
使用k8s可以使用本地存储，或者云端存储（阿里云、腾讯云）或者共享的网络存储系统（NFS、iSCSl等）

自修复：
这是一个非常有用的功能，k8s可以自动重新启动再执行过程中失败的容器，并杀死那些检测时没有相应的容器，如果节点本身死亡，那么它将调度其它节点运行所需的容器

保密信息与配置管理：
有些配置信息需要保密，例如用户名，密码配置信息。k8s可以帮助你管理这些保密信息，以及应用程序的配置，而不需要重新构建镜像

批处理：
除了管理服务之外，k8s还可以管理批处理和持续集成工作

横向伸缩：
k8s只需要一条命令，就可对容器部署扩容缩容，另外，还可以通过仪表盘（k8s UI）进行伸缩

自动回滚：
k8s支持回滚，如果目前版本有问题，可以回滚到以前的版本




zookeeper分布式应用配置管理，统一命名服务、状态同步服务，集群管理功能、分布式应用配置管理


共享目录：
\\10.100.61.114\fileserver\总公司\IT\IT公共目录




elastic search的常用场景：
日志系统：收集、分析日志数据，可以使用logstash（elasticsearch / logstash / kibana 栈的一部分）来收集、集合和分析数据，然后让logstash将这些数据提供给elasticsearch，通过搜索和聚合计算挖掘有价值的信息。





交接工作进行：
需要找他们要的资料以及文档之类的列举出来：
1.系统管理员账号

2.服务部署文档和拓扑图

3.项目目前遗留的问题和还没有解决的问题，双方确认

4.维护工作需要注意的事项

5.后期产品维护联系人方式

6.产品相关合同（例如购买合同以及已经签署的维护合同）


堡垒机：
管理员账号直接找徐老师他们拿
三类账号：administr、审计员、操作员，administr、审计员在姚老师手中，说administr给我们，审计员账号还是放在姚老师手中
服务部署文档和拓扑图要是无法给全，可以到时候找供应商工程师拿
老路径的关闭问题
许可证书不足的问题，但是买的1200个，目前使用的是2000个临时的证书，临时证书需要不断的进行续
迁移到青云还需要一部分的跟进
负载高的时候可以清理掉以前老的用户
姚老师在群里说一声目前堡垒机已经移交，以后由我进行负责
产品相关合同（例如购买合同以及已经签署的维护合同）
后面有其他的问题再进行提问


DDOS：
管理员账号直接找徐老师他们拿
服务部署文档和拓扑图找他们要，检查已有的资源，有没有的资料可以找他们要
特征库问题
防火墙权限目前没有打开，后期再和工程师讨论，一个月点一下
每个月将月报导出来给姚老师他们发一份
要不要买许可证书，后期在说
DDOS基本没有发生，所以目前没有需要注意的事项
后期产品维护联系人方式给到我们
产品相关合同（例如购买合同以及已经签署的维护合同）
后面有其他的问题再进行提问







F5厂商提供的漏洞说明

BAU运营中，添加一个服务：周期数据上报

原来的堡垒机的工作台中有2个单子，现在不需要这个工作台了，寻找方法将这两个工单移出来，再将这个工作台剔除